作者：之乎者six柒零肆
链接：https://www.zhihu.com/question/623998419/answer/3232850294
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

今年以来，美国联邦政府曾两次面临关门的窘境。而现在美国地方政府也出现了同样的问题。由于入不敷出，美国东北部的宾夕法尼亚州首府哈里斯堡13日向法院申请破产，此事立即引发人们对于美国地方债务的担忧。　哈里斯堡申请破产，可以说是一个垃圾焚化炉惹的祸。据报道，哈里斯堡市最近将一座一度停止运行的垃圾焚化炉升级，不过高昂的成本压垮了政府财政。市长琳达·汤普森宣布，由于无法解决债务问题，哈里斯堡只能申请破产。目前为止，哈里斯堡的债务高达3.1亿美元。作为宾夕法尼亚州的首府，哈里斯堡市将是近年来美国申请破产的最高规格城市之一。目前哈里斯堡市和宾夕法尼亚州正在紧急商讨对策，提出增加税收和变卖市政资产偿还债务。　有评论说，哈里斯堡市的破产，将是美国地方债务危机中倒下的第一张“多米诺骨牌”。目前来看，美国的地方经济还没有出现全线告急的情况，但地方债务却是一个难以忽视的问题。目前美国经济处于困难之中，许多地方政府的财政也都出现了困难。除了哈里斯堡之外，美国亚拉巴马州杰弗逊县目前也面临破产危机。由于在改造地下管网时投资过大，又出现债务重组困难，杰弗逊县近三年来一直生活在财政破产的阴影下。目前州议会正在紧急商讨债务重组协议，一旦协议无法如期达成，杰斐逊县最早将会在12月陷入破产的境地，而这也将成为美国历史上数额最大的地方政府破产案。　除了哈里斯堡、杰弗逊县等城市外，美国一些大城市的债务危机也正在迫近。到今年6月，美国纽约市的财政赤字已经达到20亿美元，首都华盛顿的财政赤字达到6.88亿美元，而加州洛杉矶、旧金山等大城市的财政赤字规模也都在数亿美元。一旦这些大城市出现破产的情况，比起哈里斯堡、杰弗逊县的破产将更是重磅炸弹。
